# Entender a terminologia do Kubernetes de namespaces para pods

O Kubernetes pode ser uma peça crítica do DevOps bem-sucedido, mas há muito o que aprender. Explicamos os termos e compartilhamos uma demonstração prática.

### Comece com contêineres
Um contêiner não é uma prisão, mas uma cadeia é um contêiner, explica Jason. "Um contêiner é uma forma de empacotar um aplicativo para que ele seja portátil. Está contido, daí (o termo) 'container' e é imutável. São os requisitos de tempo de execução para realmente executar e empacotar isso de uma forma imutável que você pode entregar a alguém."

Mas os contêineres podem ter uma tendência a sair do controle, então você precisa de algo para ajudar a manter o controle. É aí que entra o Kubernetes, diz Jason na apresentação. "Então, o que é Kubernetes em alto nível? Já vi orquestrador, vi sistema de gestão e vi coordenador. Kubernetes é tudo isso."

O Kubernetes une contêineres e redes definidas por software, criando "uma plataforma na qual você pode implantar com uma sintaxe clara", diz Jason. "Essa sintaxe é replicável e não vinculada ao fornecedor para que você possa implantá-la em qualquer lugar que ofereça suporte aos comportamentos oficiais. Seu trabalho é iniciar contêineres, mantê-los funcionando e garantir que eles ainda estejam funcionando. É disso que se trata o seu trabalho."


### Desembalando as partes móveis
Se você quiser se familiarizar mais com o Kubernetes, isso ajuda a entender a terminologia única, enfatiza Jason. Aqui estão os principais termos que ajudarão a explicar os processos envolvidos na execução do Kubernetes:

* **Namespaces:** No Kubernetes, os namespaces são efetivamente sua área de trabalho. É como um projeto no GCP ou algo semelhante na AWS.

* **Pods:** Um pod é efetivamente uma unidade de trabalho. É uma maneira de descrever uma série de contêineres, os volumes que eles podem compartilhar e as interconexões que esses contêineres dentro do pod podem precisar. Você pode ter um pod que tenha um único contêiner (ou mais de um contêiner). Os pods também são flexíveis: atualize um e ele se torna a versão dois, e a versão um é retirada, dando a você uma atualização contínua. Como Jason explica: "Isso nos dá uma maneira de dizer: 'Eu sempre quero ter três e ainda ser capaz de migrar um aplicativo ao vivo de uma versão para outra versão sem ter tempo de inatividade'.

* **Serviço:** O Kubernetes "tem um conceito de serviço", diz Jason. "Pode ser pensado como um balanceador de carga para pods. Ele sabe quais pods estão vivos, saudáveis e prontos para responder, de modo que, quando tentamos acessar qualquer pod que queremos chegar, em vez de nos conectarmos à implantação e obter o que recebemos, e então sempre pedimos trabalho a esse pod."

* **Ingresso:** Isso funciona com o serviço para garantir que tudo acabe no lugar certo. A entrada também pode fornecer balanceamento de carga.

* **ConfigMaps:** Este é um objeto de API para armazenar informações em pares chave-valor. "Um ConfigMap é muito útil para fazer coisas como pré-armazenar variáveis de ambiente ou arquivos que podem ser montados diretamente em pods sem realmente ter que ter um sistema de arquivos real em algum lugar", diz Jason, acrescentando que eles não são destinados a dados confidenciais.

* **Segredos:** Segredos são um objeto e um lugar para armazenar informações confidenciais como o nome indica.

## As empresas modernas estão confiando em tecnologias de conteinerização para simplificar o processo de implantação e gerenciamento de aplicativos complexos.

Os contêineres montam as dependências necessárias em um pacote. Dessa forma, você não precisa se preocupar com conflitos relacionados à dependência que podem surgir no ambiente de produção.

Os contêineres são portáteis e escaláveis, mas para dimensioná-los você precisará de uma ferramenta de orquestração de contêineres. Uma ferramenta de orquestração de contêineres fornece uma estrutura para gerenciar vários contêineres.

Hoje, o Docker Swarm e o Kubernetes são as plataformas de orquestração de contêineres mais populares. Ambos têm seus usos específicos e vêm com certas vantagens e desvantagens.

### O que é o Docker Swarm?

O Docker Swarm é uma plataforma de orquestração de contêineres de código aberto nativa do Docker. Ele oferece suporte à orquestração de clusters de mecanismos do Docker.

O Docker Swarm converte várias instâncias do Docker em um único host virtual. Um cluster do Docker Swarm é geralmente composto por três itens:

1. Nós
2. Serviços e tarefas
3. Balanceadores de carga

Os nós são instâncias do mecanismo do Docker que controlam o cluster juntamente com o gerenciamento dos contêineres usados para executar seus serviços e tarefas.

O balanceamento de carga também faz parte dos clusters do Docker Swarm e é usado para rotear solicitações entre nós.

### Vantagens do Docker Swarm

* O Docker Swarm é bastante simples de instalar, e é por isso que é adequado para aqueles que estão apenas pulando para o mundo da orquestração de contêineres.
* É leve.
* Dentro dos contêineres do Docker, o Docker Swarm fornece balanceamento de carga automatizado.
* Como o Docker Swarm é nativo do Docker, ele funciona com a CLI do Docker. Além disso, ele funciona perfeitamente com as ferramentas existentes do Docker, como o Docker Compose.
* O Docker Swarm fornece seleção inteligente de nós, que permite escolher os nós ideais em um cluster para implantação de contêiner.
* Ele tem sua própria API Swarm.

### Desafios do Docker Swarm

Apesar de seus inúmeros benefícios, existem algumas considerações.

* O Docker Swarm está fortemente ligado à API do Docker, o que limita sua funcionalidade em comparação com o Kubernetes.
* As opções de personalização e extensões são limitadas no Docker Swarm.